Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/compass.po
Languages: ja

source: Compass
ja: コンパス

source: This module lets you access the built-in electronic compass. Before using, the compass should be calibrated, otherwise the readings may be wrong.
ja: このモジュールを使うと内蔵の電子コンパスにアクセスできます。使用する前にコンパスを調整する必要があります。調整しておかないと検知を誤る可能性があります。

source: Calibrating the compass will cause your program to pause until calibration is complete. Calibration consists of a little game to draw a circle on the LED display by rotating the device.
ja: コンパスの調整を開始すると、調整が完了するまでプログラムが一時停止します。調整は、デバイスを回転させてLEDディスプレイに円を描く小さなゲームとなっています。

source: Functions
ja: 関数

source: Starts the calibration process. An instructive message will be scrolled to the user after which they will need to rotate the device in order to draw a circle on the LED display.
ja: 調整処理を開始します。指示メッセージがユーザにスクロールで示された後、LEDディスプレイ上に円を描くようデバイスを回転させます。

source: Returns ``True`` if the compass has been successfully calibrated, and returns ``False`` otherwise.
ja: 調整が成功したかどうかにより ``True`` または ``False`` を返します。

source: Undoes the calibration, making the compass uncalibrated again.
ja: 調整を取り消し、コンパスを調整されていない状態にします。

source: Gives the reading of the magnetic force on the ``x`` axis, as a positive or negative integer, depending on the direction of the force.
ja: ``x`` 軸の磁力を得ます。磁力の方向に応じて正または負の整数値になります。

source: Gives the reading of the magnetic force on the ``y`` axis, as a positive or negative integer, depending on the direction of the force.
ja: ``y`` 軸の磁力を得ます。磁力の方向に応じて正または負の整数値になります。

source: Gives the reading of the magnetic force on the ``z`` axis, as a positive or negative integer, depending on the direction of the force.
ja: ``z`` 軸の磁力を得ます。磁力の方向に応じて正または負の整数値になります。

source: Gives the compass heading, calculated from the above readings, as an integer in the range from 0 to 360, representing the angle in degrees, clockwise, with north as 0.
ja: ３軸の磁力から計算された方位を返します。値は時計回りの角度を示す 0 から 360 までの整数で、0 は北となります。

source: Returns an integer indication of the magnitude of the magnetic field around the device.
ja: デバイスのまわりの磁場の強さを示す整数値を返します。

source: Example
ja: サンプルコード

source: """ compass.py ~~~~~~~~~~ Creates a compass. The user will need to calibrate the compass first. The compass uses the built-in clock images to display the position of the needle. """ from microbit import * # Start calibrating compass.calibrate() # Try to keep the needle pointed in (roughly) the correct direction while True: sleep(100) needle = ((15 - compass.heading()) // 30) % 12 display.show(Image.ALL_CLOCKS[needle])
ja: """ compass.py ~~~~~~~~~~ 方位磁石の作成。 まず最初にコンパスを調整する必要があります。 コンパスは内蔵の時計イメージを使って針の位置を表示します。 """ from microbit import * # 調整の開始 compass.calibrate() # 針が（大まかに）正しい方向を向くようにします while True: sleep(100) needle = ((15 - compass.heading()) // 30) % 12 display.show(Image.ALL_CLOCKS[needle])
